Принципы моей педагогической схемы

ЧТО НАГРУЖАЕМ, ТО И ТРЕНИРУЕМ. Это универсальный принцип. Думаю, что вам вполне очевидно что мы будем нагружать мозг. Но не все так просто. Различная активность стимулирует разный приток крови к разным частям вашего тела… и к разным полям и зонам вашего мозга. Когда вы приседаете, то это тренирует не только ноги, но и двигательные зоны мозга. Так вот, наша задача состоит в акценте на тренировке ассоциативный зон коры головного мозга потому что именно эти зоны отличают нас от животных. Именно ассоциативные зоны мы будем активно нагружать и развивать.

ЭФФЕКТИВНОСТЬ «ПРИНЦИП ПАРЕТО». Есть много способов и методов улучшения работы мозга (бег, смена рабочей руки, новый алгоритмы для старых задач, пересказ информации и т.д.) НО что то из этого БОЛЕЕ, а что то МЕНЕЕ эффективно. Я понимаю что 20% усилий дают 80% результата. Поэтому мне нужно было найти несколько МАКСИМАЛЬНО эффективных способов и сфокусироваться на них. В течении года я читал все возможные исследования и статьи по нейро науке и выбрал то, что на данный момент времени, считается самым эффективным.

СОСТОЯНИЕ «ПОТОК». Мне нужно чтоб вы попали в «поток». Это состояние вашего сознания, когда вы получаете удовольствие от того, чем вы занимаетесь. Оно возможно только в том случае если мы подберем оптимальный размер «нагрузки» на ваш мозг. Она должны быть НЕ слишком легкой (тогда пропадает интерес) и НЕ слишком тяжелой (тогда пропадает желание).

ФОРМИРОВАНИЕ ПОЛЕЗНОЙ ПРИВЫЧКИ. Если вы регулярно повторяете какие либо действия, то вы к ним привыкаете и у вас формируется полезная привычка (тренировать свой мозг нужными способами). Так вы получаете постоянный а не временный результат. Для формирования привычки мы будем идти от простого к сложному, стимулируя состояние «потока». Мы научимся получать удовольствия от «маленьких кусочков» тренировок, прежде чем переходить к «большим кускам». Чем больше удовольствие от результата, тем быстрее и легче мы привыкаем.

САМООБУЧЕНИЕ. Это самое лучшее образование потому что дает настоящее постоянство и интерес. Я не буду сидеть с вами рядом в процессе выполнения упражнений. Я даю вам задания и рассказываю как их выполнять. Фактически я составляю для вас индивидуальную программу тренировок, по которой вы начинаете работать. Затем, вы даете мне обратную связь. Мы оптимизируем вашу нагрузку.

ВОЛНЫ МОТИВАЦИИ. Ресурсное "море по колено" состояние человека — вещь не стабильная. В какие то дни оно есть, в какие то нет. В нейро науке это называется «волны мотивации». Я предоставляю своим клиентам возможность выбора времени входа в то или иное задание. Входить лучше всего тогда, когда вы находитесь в ресурсном состоянии. У меня это чаще всего очень рано утром.

ЕЖЕДНЕВНАЯ РАБОТА. Да, вам придется тренировать мозг каждый день. В этом нет ничего страшного. Вас же не смущает, то что вы чистите зубы каждый день? Тут все дело в привычке. Ежедневная тренировка мозга должна стать для вас ритуалом, который заряжает энергией на весь день. Я после подобных тренировок чувствую себя гораздо лучше и легче, чем без них.

НАРАСТАЮЩИЕ ПРОЦЕНТЫ. Если вам сложно тренировать мозг РЕГУЛЯРНО (нет пока такой привычки), то мы начнем с очень маленькой нагрузки (5 минут в день) для того чтоб вы могли постепенно сформировать полезную привычку.